[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제12화]
[본 드라마는 픽션입니다]
오늘 여러분을 모신 건
의논할 일이 있어서네
단도직입적으로 말하지
군비 병원 아래에 격세루가 숨겨져 있다는 사실은
다들 익히 들어 알고 있을 거라 생각하네
나와 팔야, 오야가 직접 내려가 조사해 보았는데
그 안에서 기이한 일들이 꽤 많이 일어났네
하나 가장 중요한 건
우리가 그곳에서
일본 놈들이 활동한 흔적을 다수 발견했다는 거네
그 무리를 이끄는 자는 다름 아닌 하토야마 미시였네
겉으로는 상인 행세를 하고 있으나
실제로는
일본에서 파견된
고위 기술 장교지
그자가 무리를 이끌고
장사 지하에 잠복해 있어
그들은 모종의 물건을 찾고 있네
구체적으로 그게 무엇인지는
아직 파악하지 못했네
하나 그자의 신분으로 미루어 보아
필시 전쟁과 연관이 있을 거네
그런데 장대불야께서 직접 내려가셨음에도
일본 놈들은 잡지도 못하고
되레 불야 눈앞에서
오야가 납치당하는 것을 가만두셨단 말입니까?
게다가 듣자 하니
두 분이 내려가셨을 땐
하토야마 미시가 이미 죽어 있었다면서요
그런데 두 분이 무슨 법술인가를 부려서
다시 되살려냈다고요
그렇지, 팔야?
그 일이 말이야
확실히 수상하긴 했어
불야께선 믿지 않으시지요?
당연히 믿지 않네
이 모든 건 교활한 속임수일 뿐이야
그저 우리가 아직 간파하지 못했을 뿐이지
죽은 자가 되살아난다는 건 저도 믿지 않습니다
하나 제게 더 합리적인 추측이 있습니다
불야, 아까 말씀하시길
오야, 팔야와 함께 내려가셨다 했지요
한 명 빼먹으신 것 아닙니까?
제가 듣기로는
곽 당주도 함께했다던데요
곽가의 기세가 예전만 못하다는 건 다들 아실 겁니다
돈도 없고
사람도 없으니
진작에 이 바닥에서 밥 벌어먹기 틀렸지요
불야
어찌하여 곽가를 끌어들이신 겁니까?
대체 무슨 속셈이신 겁니까?
곽가 전체가 아니라
딱 저 여자 하나만 데려가셨죠
이것 참 이상하지 않아?
만약 그게 아니라면
칠야가 불야의 정부라서
칠야가 곽가를 재건하는 걸 돕기 위해
오야를 속여 무덤으로 끌어들이고
공모해서 오야를 죽여버린 것 아닙니까?
그리고서는 무슨
일본 놈이 되살아났다는 얄팍한 거짓부렁으로
우릴 기만하는 거겠죠
이 일이 잠잠해지고 나면
오야의 구역을 칠야에게 떼어줄 심산으로 말입니다
진피, 이 배은망덕한 짐승만도 못한 놈
한 번만 더 헛소리를 지껄이면 네놈 목을 치겠다
내가 틀린 말 했어?
곽가에서 널 당주로 앉힌 건
네 몸값으로 돈 좀 더 뜯어내려던 것 아니냐
내 똑똑히 말해두지
네가 불야의 뒷배를 믿고 설치는 건
제법 수지맞는 장사를 한 셈이야
입 닥쳐, 사야
대체 무슨 개소리를 지껄이는 거야?
칠야가 내려간 건 불야께선 전혀 모르시던 일이었어
칠야가 내려간 건 내 군령을 받든 것이었네
이의 있는 사람 있나?
내가 불야께 천거했어
곽 당주에겐
소금 광산에 거꾸로 매달려 내려가는 뛰어난 기예가 있어
지하에서 위급할 때 목숨을 구할 수 있으니까
- 저 여자가 목숨을 구한다면 난... - 진피
그만해라
어차피 오야가 죽든 살든 내 알 게 뭡니까
이제 그 무슨
격세루인지 뭔지도 무너졌고
쪽발이 놈들도 도망쳤으니
개 한 마리 잃어버린 셈 치시지요
내가 아는 당나귀 키우는 자가 있는데
그놈으로 머릿수를 채우는 건 어떻습니까?
그게 아니면 차라리 시원하게
오야의 구역을 우리끼리 나눠 가집시다
오늘부터 구문이 아니라 팔문이 되는 겁니다
어떻습니까?
돈이 굴러온다면야 나쁠 것 없지
30년
30년 전
팔국 대군이 북평을 짓밟았을 때도
황족과 대신들은 권력 다툼에만 혈안이 되어 있었네
지금은 어떤가?
지금 그들 중 살아남은 자가 과연 몇이나 될까
일본 놈들이 동삼성을 호시탐탐 노리고 있고
단동은 내일 당장을 기약할 수 없는 풍전등화의 위기라네
그런데도 자네들은
장사만큼은 무사할 거라 헛된 기대를 품고 있나?
저 격세루 안에는
일본 놈들이 수년간 암약하고 있었어
오야가 납치당한 건
결코 우연이 아니네
놈들이 치밀하게 짠 판이야
그 배후엔 필시 거대한 음모가 숨겨져 있을 거네
우리가 지금 힘을 합쳐 맞서지 않는다면
일본 놈들이 기어이
장사 성벽 아래 포문을 겨누었을 때
그놈들이 얌전히 자리에 앉아
우리와 땅을 나눠 가질 것 같나?
내 분명히 경고하지
구문은 고사하고
우리 모두 발 뻗고 누울 땅조차 잃게 될 거네
불야
저희가 무얼 하면 되겠습니까?
지금 상황으로 보아 십중팔구
하토야마 미시와 오야 모두 장사에 없을 거네
내가 성 밖의 군대를 움직일 순 없으니
자네들의 상단망과
정보원들
그리고 외부 연줄까지 총동원해 사람을 찾아주게
알겠습니다
저희 홍가도 최대한 빨리 인력을 풀겠습니다
제 생각엔 일본 놈들이 오야를 잡은 건
그저 인질로 삼으려는 것 같습니다
그럴 리 없네
놈들이 그토록 치밀하게 판을 짜고
우리를 꾀어낸 목적 자체가 오야였어
일본 놈들의 목표가 오야라면
대체 오야에게 무엇이 있기에
그들이 이토록 큰 수고를 감수한 걸까요?
오야는 개와 새를 부리는 술법에 능통하지
오야가 훈련시킨 짐승들은
대개 서신을 전하거나 물건을 찾을 때 쓰지
하나 일본 놈들은 개도 챙기지 않았고
새도 데려가지 않았어
[격세루 지도]
설마 놈들이 노리는 건
오야의 짐승 다루는 기예 그 자체일까?
뭐
일본 놈들이 개 부대나
새 부대라도 만들 작정이라는 거야?
오야네 개가 맹렬하긴 하나
전장에 내보내기엔 어림도 없지
일본 놈들은 대체 무슨 꿍꿍이일까
알겠습니다
오야가 애초부터 일본 놈들의 첩자였던 겁니다
놈이 불야와 함께 무덤에 내려간 것도
그 일본 놈들을 구하기 위해서였던 거죠
그러니 죽은 자가 살아났다는 것도 놈의 농간일 테고요
절대 그럴 리 없네
난 놈들이 어떤 길로 도망쳤는지 알고 있어
불야께서 말씀하시길
격세루가 군비 병원 바로 아래에 있다 하셨지요
그 아래에는 거대한 지하 암하가 흐르고 있습니다
[수로]
놈들이 정문으로 빠져나간 게 아니라면
유일한 가능성은
그 지하 암하를 통해 도주했다는 것뿐입니다
[유년전A]
삼야는 장사의 지하 암하에 대해
손바닥 보듯 훤히 꿰고 있지
난 일본 놈들의 도주로를 파악해야 하네
삼야가 길을 안내해 주면 좋겠군
좋지요
이 발 뻗고 누울 땅을 지키기 위해서라면
불야와 기꺼이 동행해 드리지요
그럼 오늘 다들 수고해 주었네
칠야
자넨 정원에서 잠시 대기하게
따로 부탁할 일이 있으니
알겠습니다
곽문해 일은 내가 직접 나설까?
필요 없습니다, 불야
제게 다 생각이 있습니다
곽문해가 절 예의 주시하는 게
반드시 나쁜 일만은 아니니까요
구문에 빈틈이 하나도 없다면
오히려 그 자를 견제하기 더 힘들어집니다
제게 시선이 쏠려있는 편이 가장 낫습니다
제게도 다 비장의 수가 있습니다
매사에 신중하게
염려 마십시오, 불야
자네에게 격세루로 내려가라 사주한 게 누군가?
우리가 지하에서 파악하기론
누군가 지속적으로 일본 놈들에게 보급품을 댔어
그 자와 자네를 파견한 자가
필시 동일 인물일 터
대체 누군가?
정천세입니다
그 자가 자네에게 무얼 지시했나?
제게 길을 먼저 개척하고
가는 길마다 표식을 남기라 했습니다
제 생각엔 그자 역시 격세루에 들어갈 심산이었던 것 같습니다
하나 그 뒤에
제가 그곳에서
대량의 일본군 물자를 발견했는데
그중 몇 가지는 제가 첫눈에 알아볼 수 있었습니다
정천세가 이전에
저희 곽가에게 조달을 의뢰했던 물건들이었지요
저도 그제야 그자가 진작에
일본 놈들과 결탁했다는 사실을 깨달았습니다
곽가 역시 그 일에 휘말려 들게 되었습니다
자넨 우리보다 한발 앞서 그 물웅덩이로 내려갔네
대체 무얼 한 건가?
더 이상 남에게 이용당하고 싶지 않았습니다
그래서 한발 앞서 진상을 규명하고
일본 놈들이 지하에서 무얼 꾸미는지 밝혀내야 했습니다
아울러 정천세가
대체 무슨 꿍꿍이를 품고 있는지도 알아내야 했지요
그래야만 선수를 쳐서
남의 장기짝이 되는 걸 피할 수 있으니까요
불야께서 제 말을 믿지 못하시겠다면
곽가를 수색하셔도 좋습니다
아니면 저를 투옥하여 심문하셔도 좋습니다
내가 아까 자네를 감싸준 건
적의 동태가 아직 파악되지 않았기 때문이네
자네가 무단으로 격세루에 내려간 일은
만약 외부로 발각된다면
군법에 따라
내 자네를 엄하게 벌할 수밖에 없네
한 번만 더 이런 일이 생긴다면
그 어떤 이유를 불문하고
절대 가차 없이 처벌할 거네
이만 가보게
오야와 관련된 일에는
앞으로 곽가의 도움이 꽤 필요할 테니
할 말이 있으면 바로 하게
불야
사실 제 쪽에
몇 가지 단서가 남아 있습니다
불야와 오야가 그 물웅덩이로 들어간 뒤에
우리가 일본 놈들의 문서 속에서
사진을 한 장 발견했거든요
그 사진에 찍힌 건
긴 머리카락을 엮어 만든
격세 노조의 신상이었습니다
불야께서도 아시겠지만
세상에 그토록 긴 머리를 기를 수 있는 사람은
극히 드물지 않습니까
그런데 참으로 공교롭게도
제 머릿속에 딱 한 명 떠오르는 자가 있습니다
당시엔 저도 그저 우연의 일치라 여겼지만
밖으로 나와
곰곰이 씹어볼수록 영 수상하더란 말입니다
그게 누군가?
아주 오래전 저희 아버지 점집에
점을 보러 왔던 여자 손님입니다
머리가 기이할 정도로 길었으니 그녀가 확실할 겁니다
하나 그 뒤로는
저도 그녀에 관한 소식을 통 듣지 못했습니다
지금 어디에 있는지도 알 길이 없고요
하나 불야, 너무 염려 마십시오
지금 돌이켜 보면
그게 아주 중요한 단서가 될 겁니다
제가 이 일을 끝까지 파헤쳐 보겠습니다
서두르게
네
서둘러라
불야, 무슨 뜻인지 잘 알겠습니다
그럼 전 이만 가보겠습니다
불야
아무래도 정말 정천세가 수작을 부린 모양입니다
하나 그 자는 환관 출신 아닙니까?
어찌 일본 놈들과 선을 댈 수 있었던 걸까요?
비단 일본 놈들뿐만이 아닐 거다
그 자가 장사에서 세력을 키울 수 있었던 건
그 배후에
미국인들의 암묵적인 지원이 있었기 때문이야
어쩌다 미국인들까지 엮인 겁니까?
그 자의 뒷배경은 생각 이상으로 복잡해
한 손으론 일본과 내통하고
다른 한 손으론 미국과 밀통할 가능성이 농후하다
그 자를 쳐내는 건
결코 쉽지 않은 일이야
소어, 소신
네
정천세의 동향을 샅샅이 조사해라
내가 그놈의 뿌리까지
모조리 뽑아버릴 거다
네
곽 장관님, 깨어나셨군요
구문 놈들은 어디 갔어?
곽 장관님, 오해가 있으신 듯합니다
방금 전 구문이 한자리에 모인 것을 보시고
울화가 치밀어 올라
잠시 기절하셨던 겁니다
날 농락하려 들지 마라
너희는 군사 통제구역을 무단으로 침입하고
군관을 습격했다
군법에 따르면 내 당장 네놈들을
모조리 총살할 수도 있어
곽 장관님
구문 각 가문에서는 제 몸이 좋지 않다 하여
덜컥 걱정된 마음에 서둘러 병문안을 온 것뿐입니다
그들은 장관님께서 명을 받들어 저를 연금하셨다는 걸 전혀 몰랐습니다
개수작 부리지 마, 문 앞에 내 병사들이 깔려 있는데
그놈들은 눈이 멀기라도 했다더냐
장계산도 왔었지?
당장 그놈을 불러와
내 앞에 당장 대령하라고 해
불야께서 다녀가시긴 했습니다
하나 모두가 함부로 들이닥친 것을 보시곤
그 자리에서 크게 호통을 치시어
각자 집으로 돌아가 근신하라 명하셨지요
불야께선 본래
문을 지키던 호위들의 직무 유기 역시 문책하려 하셨으나
다시 생각해 보니
그들 역시 장관님의 수하인지라
월권하여 처벌하기엔 곤란하다 여기셨습니다
그리하여 제게 특별히 전갈을 남기시며
장관님께서 직접 처결하시길 바란다 하셨습니다
너 이 자식
말씀은 다 전했습니다
저는 몸이 아직 불편하여
이만 돌아가 쉬어보겠습니다
곽 장관님
요 며칠간은
부디 노여움을 거두시는 편이 좋을 겁니다
자칫 훗날 병근이라도 남게 된다면
그땐 정말 큰일 날 테니까요
이 자식
[매일산일]
격세루 진입 후
중앙 통로 모퉁이에서
최초로 머리카락 신상을 발견함
신상의 높이는 대략 1.7미터
형태는 실제 인간과 흡사함
신상을 엮은 머리카락의 질감은 자연 상태에서는
극히 보기 드문 형태임
원한을 평정하여 세상을 구제하리
일념으로 창생을 굽어살피고, 일념으로 생명을 구하네
더는 원한도, 회한도 남지 않으리
한 강호 술사가 직접 목격했다 증언하길
해당 여성이 격세 노조의 포교 현장과 우연히 마주친 후
곧바로 그 신도들과 동행하게 되었다 함
특기할 만한 사항은
이 신도들 모두 고대 복식을 갖추고 있었으며
머리 모양과 옷차림이 현세의 것과 전혀 달랐다는 점임
전부 격세 노조의 복식을 그대로 따르고 있었음
이후 추적 조사를 거친 결과
[서산]
그 여인과 격세교 신도들은
마지막으로 서산의 한 도관에 모습을 드러냄
아군이 수차례 정찰조를 파견하였으나
지형이 험준하고 인력이 턱없이 부족하여
구체적인 행방은 더 이상 확인하지 못함
[서산]
현재 해당 단서는 잠정 보류 상태이며
추후 조사 자원이 보충되는 대로 재개할 예정임
이 죽음의 겁난은 이미 피할 수 없는 운명
숨는다고 피할 수 있는 것이 아니다
[지명개운]
만약 내 이 한목숨 바쳐 진실을 파헤친다면
어쩌면 이 거대한 비극 속에
일말의 활로를 뚫어낼 수 있을지도 모르지
장관님
장계산이 구문 놈들이 해가 저택에 무단 침입하는 것을 묵인하고
그 안에서 무슨
구문 대회를 열었다고 합니다
이는 공공연히 군기를 무시하는 행위입니다
및
제32조에 따라
구문이든 장계산이든...
됐다, 알았으니 그만해
[양건]
[화중삼성 숙정전원]
윗선에서 알아서 처리할 거다
장관님
장계산과 구문이 결탁했다는 건
이제 세상이 다 아는 명백한 사실입니다
지금은 성 방어를 위해 장계산이 필요한 것뿐이야
네가 만약 군정부의 결정에 불만이 있다면
전화 한 통으로 왈가왈부하지 않는 게 좋을 거다
장관님
곽문해에게서 또 연락이 왔습니다
장계산을 고발하는 내용이었습니다
[나앙 특설별동과 주임]
군정부의 의중은
흑방 세력을 숙청하려는 것입니다
하나 구문과 관련된 일에는
유독 칼을 빼 들지 못하시는 듯합니다
장계산 때문이신 겁니까?
그 녀석이 처음 군에 투신했을 때
내 손으로 직접 거두어들였지
훗날 전장에서는
그 녀석이 시쳇더미 속에서 날 업고 나와
내 목숨을 구해주기도 했고
나와 계산의 교분이란
말 몇 마디로 설명할 수 있는 게 아니네
설마 구문을 이대로 살려두실 생각이십니까?
피할 수 없는 운명이야
국가의 존망이 걸린 마당에
이 해묵은 장부는 결국 깨끗이 청산해야겠지
곽문해는 이미 떠났어?
뻔한 잔소리를 늘어놓았으니 당연히 떠났겠지
사야께선 무슨 일로 이 누추한 감옥까지 납셨나
재수 옴 붙을까 두렵지 않은 모양이야
상강에서 방금 낚아 올린 게야
한 마리에 10냥짜리지
다른 가문들엔 진작에 다 돌렸는데
네 집만 출입을 막아놔서
내 친히 발걸음해야 했어
네가 그토록 게를 좋아하는데
못 먹고 넘어가면 얼마나 서운하겠어
옛날 네가 처음 구문에 발을 들였을 때
삼야와 했던 내기를
지금껏 잊지 않고
매년 게를 보내주는 거로군
단 한 해도 거르지 않고 말이야
사야가 신용을 지키니
과연 남다르긴 해
그야 당연하지
나같이 눈총받는 놈이
남들에게 내세울 만한 장점 하나 없이
어떻게 이 바닥에서 빌어먹고 살겠어?
나 진피가 한 번 뱉은 말은
염라대왕이 와도 못 바꿔
하나 헛소문을 퍼뜨릴 필욘 없어
내가 게를 좋아한다고 떠벌리고 다니잖아
매년 보낼 때마다 내가 환장한다며 생색을 내더니
설마 내 성씨가 해씨라
게를 좋아할 거라 지레짐작한 건 아니겠지?
먹든가 말든가
뭔 혓바닥이 그리 길어
여기 갇혀있으면 심심하지 않아?
사람도 나이가 들면 깨닫게 되지
때로는 이렇게 평온하게 앉아 있는 것만으로도
충분한 복이라는 걸 말이야
정 나가고 싶으면 내가 손을 써줄 수도 있어
장사를 떠나기만 한다면 말이야
아니면 내 밑으로 들어오든가
지금보단 훨씬 시원하게 살게 해줄 테니
그저 내 혐의를 벗겨내는 일이라면
그리 어렵지 않아
하나 내가 구문의 사람으로 남아 있는 한
조만간 똑같은 결말을 맞이하게 될 거야
참 나
우리 모두 끝이 좋지 않을 거란 사실을
구문 안에서 나 혼자만 눈치채고 있는 줄 알았더니
구문이 지금까지 버틸 수 있었던 건
다 그만한 이치가 있었기 때문이지
하나 그 이치라는 것도
영원히 통용되지는 않는 법이야
그땐 세상이 혼란스러웠고
민심은 더욱 흉흉했지
윗선은 전쟁 통에 정신이 팔렸고
아랫사람들은 끼니조차 잇기 버거웠어
국가 권력의 통제가 무너진 자리에
민간에서 자발적으로 피어난
일종의 대체 질서였어
구문은
그저 시류를 타고 탄생했을 뿐이야
우리가 선인이라 할 순 없겠지만
최소한 굶주린 빈민들에게 숨통은 틔워주었지
이제 새로운 국가 질서가 확립되었으니
구문이 연명해 오던 존립의 기반도
진작에 무너져 내렸어
요즘 같은 세상에
구문 같은 사설 조직은
불필요한 군더더기일 뿐만 아니라
기필코 척결해야 할 잠재적 위협이지
낡은 것은 언젠가 허물어지기 마련인데
미련을 가질 게 뭐 있겠어?
남 걱정 말고 네 코가 석 자인 거나 신경 써
내가 곽문해 그놈을 처리해 줄까?
예전에 하던 대로 100문만 주면 해줄게
해가가 물러난다 해도
우리 가문 하나만 온전히 빠져나갈 순 없어
구문은 진작에 운명공동체로 묶여버렸어
윗선에서 진정 구문을 용납할 수 없다면
반드시 화근을 뽑으려 들겠지
그래서 곽문해를 보낸 거야
곽문해 역시 구문 출신이니
구문의 밑바닥 생리까지 훤히 꿰뚫고 있어
그가 더 높은 곳으로 기어오르려 할수록
자신이 구문과 완벽히 무관하다는 것을
더욱 처절하게 증명해 보여야만 하지
그놈은 절대 우리에게 자비를 베풀지 않을 거야
어떻게든 수단과 방법을 가리지 않고
구문을 철저히 짓밟아버리겠지
군정부의 구문 숙청은
거스를 수 없는 거대한 시대의 흐름이야
곽문해 하나로 안 된다면
열 명이 올 테고
열 명으로 안 되면 천 명
만 명이 몰려들겠지
그러니 구문의 최후는 진작에 정해져 있었던 거야
너와 나 모두 피할 수 없는 숙명이지
이토록 빤히 앞을 내다보고 있으면서
대체 뭘 내려놓지 못하는 거야?
아주 오래전부터 구문은
반드시 파멸하리라는 걸 난 알고 있었어
하나 지금
새로운 변수가 생겼어
그 변수가 뭔데?
오야
오노구지
[초반산]
깨어났군
여기가 어딘지는 묻지 마라
어찌 됐든
당신은 도망칠 수 없으니
죽은 자가 부활하다니
네놈은 사람이냐, 귀신이냐?
세상천지에 죽은 자가 살아나는 일이 어딨어
내 두 눈으로 똑똑히 봤어
그럼 한 번 맞춰보든가
시간은 차고 넘치니 천천히 고민해 봐라
우리가 어찌 그런 기적을 행했는지 천천히 유추해 봐
그 누구라도 그런 광경을 본다면
필시 법술의 조화라 믿어 의심치 않겠지
그래
그게 바로 너희 중국인들이
위대한 점이지
물론 지금 당대인들이 아니라
선인들을 말하는 거야
내가 격세루에 갇혀있던 처음 2년 동안은
그 법술이란 게 실존한다 믿었어
당신과 똑같이 경악을 금치 못했지
하나 이 세상천지에
법술 따위가 어딨겠어?
그럼 내가 겪은 그 모든 일이
전부 다 허구란 말이냐?
허구는 아니지
하나 그건 법술이 아니라
고도의 기술이야
일종의 신비로운 과학 기술 원리지
과학 기술 원리라고?
그래
수천 년 전 당신네 고대 중국인들은
이미 그 기술의 원리를 통달하고 있었어
하나 작금의 시대에 이르러선
당신네 후손들이 외려 무지몽매하여
그걸 법술이라 착각하고 있는 게지
이 씹어 먹을 새끼
대체 무슨 헛소리를 지껄이는 거냐?
네가 알 필요는 없다
자, 일어나시지, 일어나, 오야
오야, 자
오야
널 이 먼 곳까지 정중히 모셔 온 건
내 특별한 동물을 훈련하는 데
네 힘을 좀 빌리고 싶어서지
부탁 좀 하마
그 동물이 없다면
내 다음 계획을 도저히 진행할 수가 없거든
절대 안 해
401부대는 현재 내 손아귀에 있다
바로 장계산이 네게 찾아달라 부탁했던
그 401부대 말이다
만약 네가 날 돕지 않는다면
난 그놈들을 한 놈씩 잔인하게 도륙해 버릴 테다
그때가 되면
너와 장계산 사이의 그 알량한 약속도
영영 지키지 못하게 될 테지
네 그 간절한 숙원도 결코 이룰 수 없을 것이고
군인이 전쟁터에 나섰을 땐
이미 뒈질 각오를 마친 법이다
난 도굴꾼이니
나 역시 마찬가지야
아니, 아니지
난 그렇게 생각하지 않아
내 숱한 연구 결과에 따르면
군인과 도굴꾼은 본질적으로 완전히 다른 존재야
도굴꾼의 심기를 거스르게 되면
네놈들 천황의 위패마저 모조리 박살을 내버리지
그럼 이렇게 하지, 오야
내 재미난 이야기 하나 들려줄 테니
마음속에 맺힌 의구심이나 좀 풀어봐
4년 전 내가 장사의 격세루에 잠입한 건
음장생의 비밀을 탐구하기 위함이었어
하나 예기치 않게 지하에 발이 묶여
꼼짝없이 3년을 갇혀 지내야 했지
그러다 너희 무리 중에서
[돗토리 도리이 하토야마 미시 상관]
첫 번째 버러지 같은 놈이 등장하면서
상황은 새로운 국면을 맞이하게 됐어
난 그저 돈다발만 충분히 쥐여준다면
모든 걸 손쉽게 무마할 수 있으리라 여겼지
인간이란 본디 탐욕스러운 법이니까
하나 꿈에도 몰랐어
그토록 오랜 시간을 허비하고도
고작 정천세 하나를 구워삶는 데 그칠 줄은
그자가 또 한참을 고군분투한 끝에야
간신히 곽가의 틈을 비집고 들어갈 수 있었지
그즈음 우린 이미
굶어 죽기 일보 직전이었지
하마터면 공든 탑이 무너질 뻔했지
정천세는 우리가 대준 공작금으로
곽가를 매수하기 시작했어
곽가가 구문의 반열에 계속 머물고자 한다면
누군가의 원조가 절실했을 테니 말일세
내겐 썩어나는 게 돈이고
뒤를 봐줄 길도 개척해 줄 수 있네
그러니 곽가 역시 날 위해 힘을 보태야 하지 않겠나
곽가에서 도와줄 순 있습니다
하나 약속은 반드시 지키셔야 합니다
곽가에선 그들만의 은밀한 조달 경로가 있었지
장계산조차 낌새를 챌 수 없을 만큼 은밀했지
덕분에
그들은 아무도 모르게 쥐도 새도 모르게
우리에게 끊임없이 보급품을 조달해 줄 수 있었어
그러던 중 내가 격세루를 탐사하다가
산맥 한가운데 갈라진 틈새를 하나 발견했는데
그것이 외부와 통하고 있더군
사람이 드나들 만큼 넓진 않았으나
다른 용도로 쓰기엔 차고 넘쳤지
가령 정천세에게 보급품을 그곳으로 던져 넣으라 한다든가
가자
따라와
물건은 여기다 둬라
네
식량이 확보된 이후로
우리의 지하 생활도 점차 안정을 되찾았지
단시일 내에 이곳을 빠져나가긴 어렵다는 걸 직감하고
나는 격세루의 비밀을 파헤치는 데 몰두하기 시작했지
먼저 음장생의 세 가지 법술의 비밀을 풀어냈고
뒤이어
괴물을 연성해 낸 과학적 원리까지 통달했지
무엇보다 결정적인 건
내가 어떤 단약 하나를 발견했는데
인간이 복용할 경우 인체 변이를 유발하는 약이었지
난 즉시 내 부하들에게 생체 실험을 명했지
그 결과 마침내 우리 중 한 명이
암벽을 기어 올라갈 수 있게 되었고
격세루를 벗어날 수 있게 된 거야
정천세, 여기 분부하신 단약입니다
난 격세루에 자그마치 3년이나 갇혀 지냈어
3년이란 세월 동안
나는 격세루에 감춰진
모든 비밀을 거의 다 파악해 냈지
이른바 격세루라는 건
치밀하게 직조된
거대한 사기극에 불과했지
내 연구가 깊이를 더해갈수록
이 격세루라는 공간조차
그저 하나의 기점에 불과하다는 걸 깨달았어
격세루는 훨씬 더 경이로운 곳으로 이어져 있었어
이곳은 오직 지하 암하를 통해서만
올 수 있는 곳 아니냐?
역시 구문의 오야답군
참으로 눈치가 빨라
맞아
우리는 지하 암하의 물길을 따라
수백 킬로미터를 유랑한 끝에
어느 은밀한 출구를 통해
마침내 이곳에 도달한 거야
하나 이곳 역시 우리 여정의
종착지는 아니야
진정 그곳에 당도하기 위해서는
반드시 네 능력이 필요했지
그러니 나로서도 방도가 없었지
너를 이곳으로 끌고 오는 수밖에
하나 장사성 한복판에서 손을 쓸 순 없었지
그러기엔 위험 부담이 너무 컸으니까
그래서
날 내 발로 기어들어 오게 만들었단 말이군
정답이야
내가 정천세에게 모조 고비석을 하나 만들라 지시한 뒤
401부대의 몇몇을 매수하여
그들이 부대를 꾀어내 땅을 파게 만들었지
앞선 자들이 그럴싸한 이야기를 지어내면
뒤따르는 자들은 필시 현혹될 수밖에
사실 곱게 빻은 단약 가루를
진작에 흙 속에 버무려 놓았지
그들이 흙을 파헤치는 순간
흙먼지가 몸에 들러붙을 테고
그대로 독에 중독되어
하나같이 얼빠진 바보 천치로 전락하게 되는 거지
그런 다음 내 수하들을 풀어
그들을 격세루로 유인하여
장계산을 낚았고
마침내
네가 온 거야
어찌하여 네 수하들을 시켜
날 단번에 납치하지 않은 거냐?
내가 그런 시도조차 안 해본 줄 알아?
[오가 저택]
너와 장계산의 기량을 누구보다 잘 알고 있어
격세루의 존재가 발각되는 순간
우리에게 기회는 단 한 번뿐이었지
모든 걸 건 도박을 할 수밖에
그렇다면 어찌하여
내게 그 세 가지 법술을 완성하라 강요한 거냐?
생사람 잡지 마
난 그 세 가지 법술을 완성하라 시킨 적 없어
그건 오로지 네 머릿속에서 상상해 낸 허상일 뿐이지
인간이란 참으로
이렇듯 스스로가 창조해 낸 망상을 맹신하곤 하지
법술이라느니
아니면 이 세상에 존재한다는
그 모든 숭고하고 경이로운 것들
실은 전부 너희들의 상상력이 빚어낸 착각에 불과해
내 판단이 완전히 빗나갔군
네가 내게 세 가지 법술을 강요한 게 아니었어
그 모든 게 전부 내 헛된 망상이었다니
대체 정신병이라도 앓고 있는 거야?
세 가지 법술이 있긴 해?
진정 이성적으로 판단해 보기는 한 거야?
법술이란 게 실존할 수 있다고 믿어?
무슨 뜻이야?
알아듣게 똑바로 말해
네가 지금 느끼는 그 지독한 의문이야말로
그 비밀이 빚어낸 완벽한 효과라 할 수 있지
바로 그 비밀이
격세루 안의 기이한 법술들을
마치 진실인 양 생생하게 둔갑시킨 거야
세상 모든 이들이 철석같이 믿게 만들었지
격세 노조가 그 힘을 빌려 사교를 창시했고
음장생이 우화등선한 진정한 선인이라고 말이야
신도들은 그들의 신묘한 능력을 추호도 의심치 않았어
지금 너 역시 그들의 신도가 되어버린 셈이지
우리 일본인들은 언제나 솔직하지
나는
가감 없이 이 모든 진실을 네게 고백하는 거야
자, 날 위해 한 잔 마시지
물론
네 입장에선 이를
승리자의 오만한 자만이라 여길 수도 있겠지
하나 내 이 치밀한 계획을
무려 3년이란 세월을 바쳐 기어이 성공시켰으니까
내가 너를 연구한 세월만 꼬박 3년이야
오야
이 눈부신 순간을
내 얼마나 뼈저리게 고대해 왔는지 아나
참
이 모든 일에 곽가 역시 깊이 연루되어 있어
비록 곽선고는 까맣게 몰랐다 할지라도
그 여자는 곽가의 가주이지
곽가가 일본과 결탁했다는 사실이 탄로 나는 순간
그 여자 역시 연대 책임을 피할 수 없을 거야
만약 네가 날 돕지 않는다면
곽선고는 우리 일본군의 손에 죽는 게 아니라
군정부 토벌대의 손에 처참히 목숨을 잃게 될 거야
여전히 도주하려고 한다는 건 알고 있어
하나 사태가 이 지경에 이르렀으니
얌전히 내 지시에 따라 그 짐승을 조련하면서
틈틈이 도망칠 구멍이나 궁리해 봐
자, 그럼
오상
내일부터 본격적으로 시작하자고
잘 부탁해
[이부]
아들, 아버지라고 한 번 불러보련
아버지라고 부르면 오늘 밤에 아버지가 맛있는 거 사줄게
아버지라고 해 봐
애한테 무슨 소리를 하는 거예요?
애 데리고 나가서 놀아라
- 나가서 놀자 - 가봐라
- 가자 - 어서 가
- 그래, 나가 놀아 - 가
내가 몇 번이나 말했어요
온종일 실없는 소리 좀 하지 말라고
[부춘화 형수]
남들이 비웃을까 두렵지도 않아요
내가 두려울 게 뭐 있소?
형님이 돌아가신 지도 벌써 십수 년이 지났는데
문제는 애가 이만큼이나 컸는데
아직도 이 안채로 들어오지 않겠다니
당신이야말로 남들 웃음거리가 될까 두렵지도 않소?
난 하나도 두렵지 않아요
나야 그저 여자에 불과하고
대문 밖은 얼씬도 안 하고 두문불출하며 지내는데
두려울 게 뭐가 있겠어요?
당신은 다르잖아요
구문의 위풍당당한 삼 당주이신데
삼 당주가 뭐 대수요?
삼 당주도 똑같은 사람이오
이 알량한 목숨은
썩은 관짝 물에 푹 담가 건져 올린 거나 진배없지
당신이 날 거둬주지 않았다면
난 진작에 길바닥 시궁창에서 뒈졌을 거요
춘화, 대체 무슨 심산인 거요?
내 손에 피를 묻히는 게 싫다면
당장이라도 이 바닥에서 손을 씻겠소
불야와 볼일이 있다 하지 않으셨어요?
어서 채비나 서두르세요
이만 가보겠어요
삼아
삼야
이리 와봐
- 네 형수 말이야 - 삼야
불야와 동행하시기로 한 거 아니었습니까?
짐을 꾸려오겠습니다
[기록]
어째서
정천세의 명부가 없는 거지?
그 자가 장사에서 세력을 키울 수 있었던 건
그 배후에
미국인들의 암묵적인 지원이 있었기 때문이야
삼야를 모셔 와
네
불야
삼야께서 이미 도착하셨습니다
문 앞에서 불야를 뵙길 청하고 계십니다
[장사 방위사령부]
삼야
불야, 오셨습니까
자네 수하들은 어찌하고?
모두 대기시켜 놓았습니다
고작 이 인원만 데려온 겁니까?
정예병 몇 명이면 족하네
전 300명을 끌고 왔습니다
그리 많이?
좀 과한 감이 없지 않군요
이리하는 건 어떻습니까
우리 둘 다 부하들은 떼어놓고 갑시다
거추장스럽지 않게 홀가분히 가자고요
지하 암하를 찾는다면서
어찌하여 산 위로 향하는 건가?
불야께서 훤하신 건 병법이지
지맥을 읽는 덴 문외한이시지요
이 지하 암하는 고대의 물길을 따라 흐릅니다
산세는 진작에 뒤바뀌었으니까요
산기슭 쪽에 샛길이 하나 있긴 한데
그쪽으로 에둘러 갈 수 있습니다
아래로 간다면 시간이 얼마나 지체되나?
이틀이나 사흘쯤 걸리겠지요
고단하군
여기서 잠시 쉬었다 가세
불야께서 절 밀어버리실 작정이십니까?
아니
그러십니까?
구문 놈들이라면 누구나 다 한 번쯤 해봤을 텐데
이제 불야 딱 한 분 남았군요
그럼 팔야도 그랬단 말인가?
제가 녀석의 눈빛을 읽었는데
녀석도 틀림없이 그런 꿍꿍이를 품었을 겁니다
하나 너무 애석하게도
녀석의 손이 심하게 떨려 실패했지요
삼야 역시 이 상황을 꽤 즐기고 있는 듯하군
안 그런가?
제 목을 칠 수 있는 자는
아마 이 세상에 태어나지도 않았을 겁니다
높은 곳에 오를수록
추락할 때의 고통도 그만큼 뼈저린 법이지
하나 이리 생각해 보시지요
이토록 높은 곳에 발을 들이지 않는다면
어찌 저 아래로 펼쳐진
이토록 장엄한 절경을 굽어볼 수 있겠습니까?
안 그렇습니까
삼야의 그 막대한 재력이면
진작에 은퇴하여
남은 삶이나 한가로이 누릴 생각은 안 해보았나?
제 등 뒤에 줄 선 수많은 형제들이
전부 제 입만 바라보고 목숨을 부지하고 있습니다
게다가
제 앞에는 제가 죽기만을 호시탐탐 노리는 원수들이 산더미입니다
그러니 제 이 알량한 몸뚱이
한시라도 긴장을 늦춘다면
제가 굳이 씨를 뿌리지 않아도
무덤가에 쑥대밭이 만발하지 않겠습니까
불야
만약 불야께서 제 입장이라면
기꺼이 물러나시겠습니까?
그러니
부질없는 상념일랑 거두시지요
어차피 머리를 싸매봐야 소용없는 일 아닙니까
눈앞에 닥친 이 사태는 왜구 놈들이 자초한 화근입니다
우린 그저 힘을 합쳐 외세에 맞서기만 하면 될 일입니다
왜구 놈들도 꿈에도 몰랐겠지요
훗날 어느 날
나 같은 폐인이
그놈들의 앞길을 가로막게 될 줄이야
삼야, 스스로를 그리 깎아내리지 말게
이 구문 내에서
가장 올곧고 순수한 이는 언제나 삼야였네
우린 모두 어느 정도는 속세의 때가 묻었지만
삼야만큼은 그 순수함을 부디 끝까지
지켜나가길 바라네
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪